``` abap
*&---------------------------------------------------------------------*
*& Include ZC102MM0006TOP                           - Report ZC102MMR0006
*&---------------------------------------------------------------------*
REPORT zc102mmr0006 MESSAGE-ID zc102msg.

**********************************************************************
*TABLES
**********************************************************************
TABLES: zc102mmt0016, zc102mmt0017, zc102hrt0001.


**********************************************************************
*alv envent
**********************************************************************
CLASS: lcl_event_handler DEFINITION DEFERRED.

*---locla class--*
DATA: go_event TYPE REF TO lcl_event_handler.

**********************************************************************
*call instance
**********************************************************************
DATA: go_container        TYPE REF TO cl_gui_custom_container,
      go_split_container  TYPE REF TO cl_gui_splitter_container,

      go_top_container    TYPE REF TO cl_gui_container,
      go_bottom_container TYPE REF TO cl_gui_container,

      go_top_grid         TYPE REF TO cl_gui_alv_grid,
      go_bottom_grid      TYPE REF TO cl_gui_alv_grid,

*--item 팝업 띄우기
      go_pop_container    TYPE REF TO cl_gui_custom_container,
      go_pop_grid         TYPE REF TO cl_gui_alv_grid,

      go_pop_container2   TYPE REF TO cl_gui_custom_container,
      go_pop_grid2        TYPE REF TO cl_gui_alv_grid.


**********************************************************************
*itab and work area
**********************************************************************
DATA: BEGIN OF gs_input,
        matnr    TYPE zc102mmt0017-matnr,
        pequan   TYPE zc102mmt0017-pequan,
        meins    TYPE zc102mmt0017-meins,
        redat    TYPE zc102mmt0016-redat,
        depno    TYPE zc102mmt0016-depno,
        maktx    TYPE zc102mmt0004-maktx,
        cell_tab TYPE lvc_t_styl,
        modi_yn,
      END OF gs_input,
      gt_input LIKE TABLE OF gs_input.

*--BP 자재 매핑--*
DATA: gs_bpmaster TYPE zc102mmt0019,
      gt_bpmaster TYPE TABLE OF zc102mmt0019.

*--구매요청 header--*
DATA: BEGIN OF gs_header.
        INCLUDE STRUCTURE zc102mmt0016.

DATA:   cell_tab TYPE lvc_t_styl,
        modi_yn,
      END   OF   gs_header,
      gt_header LIKE TABLE OF gs_header.

*--구매요청 헤더 서치헬프--*
DATA: BEGIN OF gs_search_pr,
        prno TYPE zc102mmt0016-prno,
      END OF gs_search_pr,
      gt_search_pr LIKE TABLE OF gs_search_pr.


*--우측 alv itme--*
DATA: BEGIN OF gs_ritem.
        INCLUDE STRUCTURE zc102mmt0017.

DATA:   cell_tab TYPE lvc_t_styl,
*        depno    TYPE zc102mmt0016-depno,
        redat    TYPE zc102mmt0016-redat,
        modi_yn,
      END   OF   gs_ritem,
      gt_ritem LIKE TABLE OF gs_ritem.

*--구매요청 item--*
DATA: BEGIN OF gs_item.
        INCLUDE STRUCTURE zc102mmt0017.

DATA:   cell_tab TYPE lvc_t_styl,
        status   TYPE icon-id,
        modi_yn,
      END   OF   gs_item,
      gt_item LIKE TABLE OF gs_item.

*-- F4 Search help gs_item
DATA : BEGIN OF gs_matnr,
         matnr TYPE zc102mmt0017-matnr,
         maktx TYPE zc102mmt0004-maktx,
       END OF gs_matnr,
       gt_matnr LIKE TABLE OF gs_matnr.

*--move data용
DATA: gt_moveh  TYPE TABLE OF zc102mmt0016,
      gs_moveh  TYPE zc102mmt0016,
      gt_moveit TYPE TABLE OF zc102mmt0017,
      gs_moveit TYPE zc102mmt0017.

*--delete용
DATA: gt_delth  TYPE TABLE OF zc102mmt0016,
      gs_delth  TYPE zc102mmt0016,
      gt_deltit TYPE TABLE OF zc102mmt0017,
      gs_deltit TYPE zc102mmt0017.

*--자재마스터 테이블
DATA: gt_master TYPE TABLE OF zc102mmt0004,
      gs_master TYPE zc102mmt0004.

*--아이템 생성 화면 자재번호 서치헬프--*
DATA: BEGIN OF gs_search,
        matnr TYPE zc102mmt0004-matnr,
        maktx TYPE zc102mmt0004-maktx,
      END OF gs_search,
      gt_search LIKE TABLE OF gs_search.

*--아이템 생성 화면 부서번호 서치헬프--*
DATA: BEGIN OF gs_depno,
        depno TYPE zc102mmt0016-depno,
        desc  TYPE dd07t-ddtext,
      END OF gs_depno,
      gt_depno LIKE TABLE OF gs_depno.

*--구매요청 번호
DATA: gv_prno TYPE string.

*--for ALV
DATA: gt_tfcat       TYPE lvc_t_fcat,
      gt_bfcat       TYPE lvc_t_fcat,
      gt_pfcat       TYPE lvc_t_fcat,

      gs_tfcat       TYPE lvc_s_fcat,
      gs_bfcat       TYPE lvc_s_fcat,
      gs_pfcat       TYPE lvc_s_fcat,

      gs_layout      TYPE lvc_s_layo,
      gs_blayout     TYPE lvc_s_layo,
      gs_playout     TYPE lvc_s_layo,
      gs_variant     TYPE disvariant,
      gs_variant_pop TYPE disvariant.


*--toolbar
DATA: gt_ui_functions TYPE ui_functions,
      gs_button       TYPE stb_button,
      gs_button_pop   TYPE stb_button.

**********************************************************************
*variant
**********************************************************************
DATA: gv_okcode         TYPE sy-ucomm,
      gv_mode           VALUE 'E',
      gv_insert_disable TYPE abap_bool. "상태 값에 따라 토글 막기위함.
